♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Aku dengar akhir-akhir ini
Peri bertingkah aneh,
memusuhi semua orang.
Bahkan saudara-saudari
dari Sekte Jie pun tidak tahu alasannya.
Kalau dilihat sekarang,
sepertinya semua rumor itu benar.
Di bawah Mata Laut,
sebenarnya menyegel binatang buas
seperti apa?
Binatang buas apaan?
Kau tidak mendengar
suara tadi?
Aku tidak mendengarnya.
Enam alam kehidupan,
semuanya hanya orang-orang
yang pura-pura bodoh.
Pedang Xianyuan.
Apa katamu?
Waktu itu Master Agung Xuan Du
memasang Jarum Penenang Laut
untuk menyegel Mata Laut di Laut Timur.
Kekuatan Master Agung
jauh di atas Peri.
Jadi, kau tidak bisa
memecahkan segel ini,
dan tidak bisa mengambil
Jarum Penenang Laut.
Namun, Pedang Xianyuan bisa?
Benar.
Pedang Xianyuan
adalah satu-satunya artefak
untuk memecahkan segel ini.
Di mana Pedang Xianyuan?
Nanhai, Desa Xiong.
Peri.
Kamu masih sempat untuk bertobat.
Biarpun bukan demi dirimu,
juga demi rekan-rekan Sekte Jie.
Terlebih demi seluruh umat manu...
Jangan bicara soal umat manusia padaku!
Kau tidak pantas.
Hanya sebatang jarum kecil,
aku tidak percaya tidak bisa kucabut.
Sepertinya prajurit sudah datang.
Siapa yang begitu usil?
Wah, ramai sekali.
Sudah seribu tahun.
Kau masih belum mau tenang juga.
[Episode 9]
Kepung siluman wanita ini,
jangan sampai dia kabur.
Berlutut.
Bocah sialan?
Berani-beraninya menjebakku.
Akhirnya terkejar.
Bocah sialan, aku berbaik hati
menyelamatkanmu,
tapi kau malah menyuruh orang
untuk menangkapku.
Peri, kau salah paham.
Aku justru menyelamatkanmu.
Menyelamatkanku?
Peri, entah siapa pun itu,
orang yang memancingmu mengambil
Jarum Penenang Laut,
semuanya adalah jebakan.
Biarpun kau berhasil sekarang,
kau juga pasti mendapat serangan balik.
Namun, sudah kubilang, aku tidak peduli.
Namun, orang di Pulau Sanxian itu
sangat peduli.
Kau harus memikirkan mereka.
Kenapa kau tahu soal Pulau Sanxian?
Baiklah, sudah datang juga.
Katakan saja ada urusan apa.
Peri Yunxiao bukanlah
orang yang tidak punya perasaan.
Apa yang dilakukannya,
semuanya karena terpaksa.
Seseorang itu,
jika melakukan sesuatu karena terpaksa,
berarti dia pasti punya orang
yang disayangi.
Karena ada orang yang disayangi,
itu keahlian Dewa Jodoh.
Jadi, mari kita minta Dewa Jodoh
untuk mencari tahu
siapa orang yang disayangi Peri Yunxiao.
Dia...
Apa bisa?
Dia hanya Dewa Jodoh.
Dia hanya bisa mengurus
Departemen Perjodohan.
Dia hanya bisa menghubungkan
benang jodoh.
Hal ini tidak bisa dia tangani.
Bukan, bukan begitu.
Adipati Timur, kerabat dan
hubungan darah, semuanya adalah jodoh.
Benang merah
hanya untuk perjodohan utama,
tapi aku tidak hanya punya benang merah.
Aku masih punya
hitam, putih, hijau, biru, jingga,
bercorak, kuning, milikmu,
milikku, miliknya,
besar, kecil, tebal, tipis.
Baik.
Aku akan mencarinya untukmu.
Aku...
Peri, kau pikirkan saja.
Kalau kau tewas di Laut Timur,
apa yang akan dipikirkan
orang di Pulau Sanxian?
Betapa sedihnya mereka?
Namun, tahukah kau,
jika aku tidak bertindak seperti ini,
aku akan kehilangan apa?
Peri, terkadang merebut secara paksa
bukanlah cara terbaik.
Kau adalah orang yang sangat cerdas,
kau seharusnya bisa mengerti.
Pasukan Mutiara, bentuk formasi!
Ini tidak ada hubungannya denganku!
Kau menerobos masuk Laut Timur
dan membakar Aula Baolian.
Hukuman apa yang pantas kau terima?
Menurutmu, hukuman apa
yang pantas kuterima?
Dasar siluman lancang! Kau pikir
Laut Timur tidak ada orang hebat?
Peri, jangan gegabah!
Si'er!
Siluman wanita, hentikan!
Jangan sakiti dia.
Katakan.
Pangeran Pertama, sekarang!
[Pelat]
Peri.
Tetaplah hidup, jangan dimanfaatkan.
Si'er!
Pangeran Pertama mengalahkan
siluman wanita!
Pangeran Pertama adalah pahlawan!
Pangeran Pertama hebat!
Pangeran Pertama mengalahkan
siluman wanita!
Apakah semua ini adalah pengaturan Raja?
Raja sungguh berpandangan jauh
dan cakap.
Menghilangkan bencana perang
tanpa jejak.
Biarpun aku berlatih seribu tahun lagi,
juga tidak akan setara
dengan sehelai rambut Raja.
Berlatih 10.000 tahun lagi,
juga tidak akan setara
dengan sisik Raja.
Aku tidak menyusun rencana apa pun.
Itu...
Raja sungguh diberkati keberuntungan
dan ditakdirkan langit.
Bencana apa pun akan berubah
jadi keberuntungan di hadapan Raja.
Hanya saja, aku tidak mengerti.
Kenapa memberi tahu Peri Yunxiao
soal Pedang Xianyuan?
Lebih baik menyelesaikan perselisihan
daripada memperpanjangnya.
Biarkan saja dia.
Akhir seperti ini
sangat sempurna. Sungguh sempurna.
Hanya saja, sayang sekali.
Apa yang disayangkan?
Tentu saja menyayangkan wanita jelita.
Wanita jelita?
Dia adalah awan berwarna pertama
saat alam semesta tercipta.
Murid paling dibanggakan
oleh Master Suci Tong Tian.
Calon Dewi Suci termuda di Tiga Alam.
Dengan bakat dan keberuntungan
sang peri ini,
jika terus berlatih seperti ini,
pasti akan berumur panjang,
dan dikagumi semua orang.
Entah sihir apa yang menjeratnya,
tiba-tiba menjadi ganas
dan merusak diri sendiri.
Mana mungkin tidak membuat orang
menghela napas panjang?
Dik!
Akhirnya kau menjawab.
Kau pergi ke mana saja?
Kau terbentur? Terantuk? Terluka?
Orang lain terluka?
Kak!
Kau mulai cerewet lagi.
Adik hanya iseng saja,
pergi membuat keributan.
Pergi membuat keributan lagi?
Kau berulah lagi! Kalau mau berulah,
setidaknya ajak aku.
Biar buat ulah yang lebih besar.
Ingat ya,
jangan pernah bertindak sendirian lagi.
Berdua baru boleh.
Kalau dua orang tidak cukup,
Sekte Jie ada banyak orang,
panggil lagi yang lain.
Tidak boleh.
Hal ini tidak berhubungan
dengan Bixiao, Qiongxiao,
dan rekan-rekan Sekte Jie lainnya.
Hanya aku yang bisa
melakukannya sendiri.
Bukankah hanya berulah saja?
Kenapa begitu serius?
Kau agak kurus, ya.
Juga sudah ada mata panda.
Kau pasti tidak makan dengan teratur.
Kak!
Di sini.
Tidak melihatku?
Kak!
Kau sudah menyentuhku.
Jangan coba-coba begitu.
Tempat ini energi spiritualnya sedikit.
- Kau tahu?
- Jangan pura-pura.
Eh, apaan...
Aku terisi penuh, apa yang sedikit?
Aku tidak bisa mendengarnya.
Jangan menekannya!
Pantas saja bocah sialan itu
tahu keberadaanku.
Bocah sialan!
Sialan!
Pangeran Pertama adalah pahlawan!
Pangeran Pertama adalah
pahlawan yang perkasa!
Aku harus segera tidur dan melapor
ke Istana Langit untuk minta jasa.
Mungkin ini bisa menyelesaikan
semuanya untuk selamanya.
Li Changshou!
Li Changshou, buka pintunya!
Buka pintunya, Li Changshou!
Aneh, kenapa pintu ini
tidak bisa didobrak?
Pintu-pintu lain seperti
terbuat dari kertas.
Kenapa hanya pintu kamarmu
yang begitu tebal?
Jenderal Yecha, datang mencariku
selarut ini,
ada petunjuk apa?
Masih berlagak bodoh di hadapanku?
Apa yang kau lakukan,
kau sendiri tidak tahu?
Aku melakukan apa?
Minum arak.
Bukankah kita sudah sepakat,
kau membantuku mengurus Peri Yunxiao,
aku akan mentraktirmu minum?
Itu hanya bercanda saja, Jenderal.
Kenapa harus dianggap serius?
Aku juga sudah agak lelah.
Aku ingin cepat tidur.
Tidak bisa!
Aku tidak suka berutang.
Traktiran hari ini
tetap harus kau terima.
Jenderal, aku... aku pilih tidur.
Mari.
Aku minum dulu.
Bocah, kau kuat juga minumnya.
Bahkan setara denganku,
tanpa ada tanda-tanda mabuk.
Arak ini rasanya sama saja.
Tidak enak.
Kalau tidak enak,
kenapa kau minum banyak?
Bukankah ini untuk menemanimu?
Lagi pula,
pria kasar minum arak,
itu adalah hal yang wajar.
Apa tidak sia-sia
aku terlihat garang begini?
Kalau sampai terlihat
oleh ikan dan udang,
aku tidak minum arak sama sekali,
bukankah akan jadi
bahan tertawaan mereka?
Seiring berjalannya waktu,
aku jadi terbiasa.
Tinggal menahan napas lalu menelannya.
Memang benar.
Enaknya arak ini justru terletak pada
ketidakenakannya.
Beberapa hal di dunia ini
jika dibedakan begitu jelas,
memang tidak ada artinya.
Bagus sekali.
Kau memang kelihatan lemah,
tapi selalu bisa mengatakan
hal-hal aneh yang menarik.
Jika semua Klan Manusia sama sepertimu,
maka di antara kita
tidak perlu terus-menerus
bermusuhan, 'kan?
Perselisihan antara manusia dan naga
sudah ada sejak zaman kuno.
Kalau membuat perhitungan sekarang,
pastinya semua orang tidak senang.
Raja Naga juga berpikir begitu, 'kan?
Bagaimana kau tahu pikiran Raja?
Kalau tidak, kenapa Raja Naga mengundang
orang Sekte Duxian ke Istana Naga
untuk berdamai?
Bahkan meminta Pangeran Pertama
yang paling memusuhi Klan Manusia
untuk memimpin perdamaian ini.
Bukankah agar dia mengerti
bahwa perdamaian antara manusia dan naga
diperoleh dengan tidak mudah?
Hebat.
Baiklah, aku juga jujur saja padamu.
Sebenarnya, Pangeran Pertama
tidak berniat memulangkanmu.
Namun, kali ini
kau telah berjasa besar di Istana Naga.
Pangeran Pertama sudah setuju
untuk mengirimmu pergi besok pagi.
Barang-barang di Aula Baolian,
jika kau suka,
pilih saja sesukamu.
Jenderal Yecha,
apa kau selalu terbuka seperti ini
pada semua orang?
Kenapa? Tidak terbiasa mendengarnya?
Bukan begitu.
Kau tidak takut Pangeran
menendang pantatmu
karena kau membocorkan rahasia militer?
Kau tahu itu juga?
Cita-cita terbesar seumur hidupku
adalah menjadi tameng bagi Pangeran.
Aku mati pun rela.
Pantatku ditendang beberapa kali saja
tidak seberapa.
Sungguh cita-cita yang sederhana
dan bersahaja.
Kalau dipaksa bilang,
aku punya satu cita-cita.
Coba ceritakan.
Aku ingin punya nama.
Nama?
Kita para roh sungai dan udang,
sebenarnya tidak punya nama.
Kalau lahir sebagai udang,
namanya Jenderal Udang.
Kalau lahir sebagai kepiting,
namanya Jenderal Kepiting.
Namaku Yecha, juga hanya sebutan umum.
Bagaimana denganmu? Apa cita-citamu?
Cita-citaku?
Cita-citaku...
Tetap hidup.
Kapan kau mati?
Maksudku hidup dengan baik,
hidup dengan stabil.
Bertahan hidup.
Mencari keabadian,
menanyakan jalan agung.
Melihat seluruh dunia,
dan keindahan di setiap tempat.
Apa yang kau bicarakan?
Aku tidak mengerti.
Pokoknya, menurutku kau bisa
melakukannya sekarang.
Saudaraku, jangan menunggu lagi.
Kalau menunggu lagi,
rasanya akan berbeda.
Kalian kaum Yecha punya umur panjang.
Mana bisa kalian bandingkan
dengan kami para lalat,
yang hidup sehari lalu mati?
Hanya berjuang dalam takdir,
tidak terpuruk,
kami sudah berjuang sekuat tenaga.
Kalau aku berhenti,
menikmati pemandangan di tepi jalan,
bunga dan rerumputan,
itu benar-benar terlalu mewah.
Meski Yecha
tampangnya garang,
tapi hatinya baik.
Kalau kau ada kesempatan
ke Sekte Duxian,
aku akan mentraktirmu minum arak bagus.
Bersulang!
Benar-benar tidak enak.
Tuan, aku minum sedikit arak,
begitu bangun,
rasanya sangat tidak nyaman.
Tolong cepat periksa aku.
Jenderal jangan panik,
hanya sakit perut saja.
Sakit perut?
Jenderal bekerja keras,
kemudian minum arak.
Tidak terhindarkan perut panas,
sehingga muntah dan diare.
Meskipun tidak ada masalah besar,
tetap harus hati-hati.
Baik.
Itulah sebabnya aku sering bilang
Tuan bukan tabib.
Jelas-jelas seorang dewa
yang maha pengasih.
Tuan, bisakah berikan aku nama?
Kau tidak suka dipanggil Yecha?
Dalam ajaranku,
Klan Yecha adalah makhluk pilihan
dengan martabat yang agung.
Sangat cocok dengan identitasmu
sebagai pengawal Istana Timur.
Tuan, ajaran Anda itu
sebenarnya berasal dari mana?
Setiap kali aku bertanya,
Anda tidak mau menjawab.
Setelah Pangeran menerima
tongkat komando beberapa hari lagi,
inspeksi pasukan akan dimulai kembali,
dan akan membahas perang
melawan Klan Manusia.
Saat itu, aku pasti akan memberitahumu.
Tidak akan pernah ada hari itu.
Apa maksudnya?
Sudah tidak mau bertarung lagi.
Sebenarnya menurutku Klan Manusia
tidak sombong seperti rumor.
Kita masing-masing hidup damai saja,
bukankah itu bagus?
Lagi pula, aku bisa melihatnya,
Pangeran juga punya maksud yang sama.
Hanya saja belum dikonfirmasi saja.
Bukankah Anda juga sering bilang,
"utamakan kedamaian"?
Kata-kata ini
keluar dari mulut seorang pelopor
pertempuran melawan Klan Manusia,
sungguh membuatku terkejut dan gembira.
Benar.
Aku dengar Jenderal mengajukan siasat
untuk mengusir Yunxiao?
Kau juga sudah mendengarnya?
Jangan lihat aku bertubuh besar,
sesekali aku juga bisa
memikirkan siasat.
Kalau begitu, Jenderal benar-benar
memberikan jasa besar.
Tidak sehebat itu.
Jasa besar apa?
Semua demi Laut Timur.
Jenderal, silakan berbaring.
Kulakukan perawatan terakhir untukmu.
Ayo.
Jenderal.
Aku terpikir satu nama
yang cocok untukmu.
Bagaimana kalau
namanya Xiongjing?
Xiongjing?
Bagus! Menaklukkan empat penjuru,
merebut kemenangan!
Sangat mendominasi.
Berbaringlah.
Baik.
Maksudku yang lain.
Saat seekor paus mati,
segala sesuatu akan hidup.
Makhluk di dunia akan
melewati berbagai penderitaan,
tersiksa, tertekan,
menghancurkan diri sendiri.
Jenderal,
aku akan membantumu
bebas dari segala penderitaan.
Sudah kubilang berkali-kali padanya,
tapi dia tetap tidak mau dengar.
Demi Klan Naga, kita tidak boleh
punya hambatan apa pun.
Selamat tinggal, Jenderal Yecha.
Niat asliku adalah memperkeruh suasana,
bukan menciptakan masalah tanpa sebab.
Menambah pembunuhan ini,
merusak reinkarnasi sembilan hidupku.
Selanjutnya,
harus merepotkan Anda.
Jenderal Yecha?
Ini...
Jinli.
Ulangi apa yang baru saja
kau katakan.
Baik.
Pada tengah malam,
Yecha diajak minum arak
oleh murid Sekte Duxian.
Tidak lama kemudian,
dia jatuh ke tangan penjahat,
dan tewas.
Benarkah itu?
Tidak mungkin.
Pangeran, Anda belum
membuka Gerbang Naga.
Sekte Duxian terperangkap di istana,
tidak bisa melarikan diri.
Maksudmu
aku memberi tuduhan palsu?
Tuan Jinchan,
bagaimana hasil pemeriksaannya?
Aku sudah memeriksanya.
Di dalam arak ada racun mematikan.
Itu adalah Salep Penghancur Hati
yang biasa digunakan Klan Manusia.
Luka di tubuh Jenderal
juga sama dengan sihir
yang digunakan Klan Manusia
saat dia berkunjung ke Sekte Duxian.
Sihir Klan Manusia?
Tuan Jinchan, a... apa Anda yakin?
Saat Jenderal Yecha
kembali waktu itu,
juga aku yang mengobati lukanya.
Aku bisa pastikan,
ini jurus yang sama.
Jadi,
mereka tahu Jenderal Yecha
tidak bisa dibunuh saat sadar,
jadi mereka meracuninya dulu,
baru membunuhnya?
Pangeran.
Turut berduka cita.
Turut berduka cita?
Pangeran!
Pangeran, aku salah.
Aku tidak tahan diangkat tinggi.
Yecha
hanya ada satu.
Mutiara Malam.
Asal kau tahu, ini sangat bagus.
- Harus diambil.
- Ambillah.
Lihat saja mereka
yang tidak punya wawasan.
Raja bilang, untuk menengahi
perselisihan antara manusia dan naga,
semua harta karun ini
akan diberikan kepada Sekte Duxian.
Terima kasih.
Wang Qi, bisakah kau
membawa sebanyak itu?
Hanya tahu mengambil saja.
Paman Seperguruan, ini untukmu.
Dengar ya, nanti
kau bantu aku
bawa semua ini,
lalu aku akan mengambilnya darimu.
Baik.
Kakak Seperguruan.
Kenapa kau terlihat mengantuk?
Lihat itu.
Tadi malam aku diajak minum sampai pagi,
tidak tidur sama sekali.
Kenapa tidak melihat Pangeran Pertama
dan Jenderal Yecha?
Cukup Pangeran Pertama saja
yang datang.
Yecha itu terlalu kasar dan juga jelek.
Lupakan saja.
Tidak melihat Pangeran Pertama
dan Jenderal Yecha,
rasanya ada yang tidak beres.
Pangeran akan segera
membuka Gerbang Naga.
Apakah semua utusan sudah berkumpul?
Sepertinya hanya
Paman Seperguruan Kuai Si yang tidak ada.
Kuai Si tua ini
biasanya begitu cerdik, hari ini kenapa?
Malas bangun?
Sesama perguruan akan segera celaka,
Anda malah tidak peduli?
Tidak ada satu pun dari mereka
adalah murid Puncak Xianlin.
Anda
sungguh berhati dingin.
Siluman wanita itu membantuku
melewati ujian petaka Dewa Emas.
Aku membantumu dalam urusan Laut Timur.
Ini kesepakatan.
Apa hubungannya dengan hati?
Aku tidak suka orang sepertimu.
Karena aku membiarkan rekan seperguruan
dibantai tanpa peduli?
Bukan.
Karena kau tidak cukup menarik.
Menarik?
Bisa jadi makanan?
Di sana
seharusnya ada orang
yang lebih menarik darimu.
Tidak ada yang boleh pergi!
Bawa semua tersangka dari Sekte Duxian,
ke Istana Timur!
Untuk diinterogasi langsung
oleh Pangeran.
Hei, makhluk laut,
kenapa kami jadi tersangka?
Jelaskan ucapanmu!
Jenderal Yecha diracun
dan dibunuh oleh kalian.
Bukti sudah jelas, masih mau menyangkal?
Jenderal Yecha?
Jangan omong kosong!
Tunggu Tetua Kuai Si datang,
kami akan jelaskan langsung
kepada Pangeran Pertama.
Berani-beraninya menyebut Kuai Si?
Kamarnya kosong, sudah kabur dari awal.
Kabur?
Tersangka Klan Manusia
menolak mengaku bersalah.
Jika kalian dibiarkan
bertindak lancang lagi,
bagaimana menghadapi
arwah Jenderal Yecha di surga?
Semua prajurit, dengarkan perintah!
Tangkap mereka semua!
Yang melawan, dibunuh saja!
Baik!
Murid tingkat tinggi, hadapi musuh!
Murid tingkat rendah, mundur!
Ayo!
Maju!
Aku membujuk Peri Yunxiao pergi,
dalang di balik ini malah marah,
menggunakan rencana jahat ini
untuk menyerang Sekte Duxian.
Kakak Seperguruan, apa yang harus
kita lakukan sekarang?
Saat ini,
satu-satunya cara adalah segera
kabur dari Istana Naga.
Bagaimana caranya kabur?
Selalu hanya ada satu pintu
untuk masuk dan keluar dari Istana Naga.
Puting Beliung Air ini umumnya
dikenal sebagai Gerbang Naga.
Hanya Pelat Gerbang Naga Istana Naga
yang tertinggi
dan keturunan langsung Raja Naga,
yang bisa membukanya.
Pelat Gerbang Naga
dan keturunan langsung?
Adik Seperguruan, lindungi aku.
Baik.
Kakak Seperguruan,
apa yang ingin kau lakukan?
Tidur.
Tidur?
Kakak Seperguruan!
Changshou.
Instrumen Mimpi Bintang ini
setara dengan pencapaianku
selama 3.000 tahun.
Kau harus berhati-hati menggunakannya.
Aku mengerti.
Katakan saja.
Istana Naga Laut Timur.
Ada sedikit kerusakan, tidak apa-apa.
Katakan.
Ao Yi, Pangeran Kedua
Istana Naga Laut Timur.
Cahaya bintang terang.
Orang ini masih di dalam mimpi
dan belum bangun.
Persiapan sudah selesai, pergilah.
Baik.
Ini... apakah benda ini aman?
Beginilah adanya, termasuk barang lama.
Baik.
[Diriku di masa depan,
Ao Yi mencatat di usia empat tahun]
[Mimpi Ao Yi]
Putra Naga, Ao Yi.
Ada yang ingin kuberi tahu padamu.
Sangat mendesak, cepatlah bangun.
Bangun, kau hampir mati.
Nasibku ada di tanganku.
Jangan remehkan pemuda yang miskin.
Hampir lupa, dia suka yang seperti ini.
Terobos kegelapan, Anak Muda.
Ada apa ini?
Aku di mana?
Siapa kau?
Gadis kecil.
Kenapa kau mencari mati?
Kau tidak bisa menggunakan sihir.
Mana mungkin kau bisa melawan kami?
Dulu ada yang pernah bertanya padaku,
kenapa menghunuskan pedang.
Hingga saat ini,
aku akhirnya mengerti.
Ini demi mereka yang ada di belakangku.
Kakak Seperguruan Changshou,
aku akhirnya mengerti.
Senior!
Mohon bimbingannya lagi.
Jenderal Yecha tewas?
Klan Naga kini menghadapi
situasi langka dalam 1.000 tahun.
Konflik antara manusia dan naga
memang sudah terpendam lama,
dan dimanfaatkan oleh orang
yang berniat buruk.
Pemicu ini hampir menyala.
Perang besar akan segera pecah.
Situasi genting begini,
tapi aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Bukan, bukan begitu.
Menurutku,
kau
adalah naga yang akan memecah kebuntuan.
Aku?
Benarkah?
Tentu saja benar.
Meskipun untuk sementara ini,
tulang spiritualmu kurang baik,
tapi kau memikul Ramalan Naga Leluhur,
kau pasti adalah naga pilihan.
Apa yang harus kulakukan?
Buka Gerbang Naga.
Gerbang Naga?
Kau ingin aku membuka Gerbang Naga,
membuka jalan bagi Klan Manusia
untuk menghindari bencana ini?
Benar.
Aku tidak bisa.
Tidak bisa?
Meskipun aku memikul
Ramalan Naga Leluhur, tapi...
aku masih seekor naga kecil.
Aku tidak pernah menang melawan
kakakku dalam pertandingan di istana.
Biarpun kakakku tidak...
Kenapa kau memukulku?
Ini di dalam mimpi,
apa yang kau takuti?
Di dalam mimpi pun,
pukulanmu terasa sesakit ini?
Kuberi tahu padamu.
Ini pasti karena iblis dalam hatimu
yang berulah.
Lihatlah dirimu sendiri.
Jelas-jelas sudah menjadi naga besar.
Masih saja ragu-ragu
dan terjebak dalam zona nyaman.
Lihatlah aku.
Percayalah pada dirimu sendiri.
Kau bisa.
Aku
bisa?
Kau bisa!
Aku bisa!
Benar.
Situasinya mendesak.
Kakakmu sedang memburu
orang-orang Sekte Duxian.
Jangan tunda lagi,
manfaatkan kesempatan ini.
Kalahkan lawan, buktikan dirimu.
Baik.
Namun, apa kita pernah
bertemu sebelumnya?
Kenapa wajahmu terlihat begitu familier?
Kakak Seperguruan, bangunlah!
[Daftar Harta Istana Naga Aula Baolian]
Ini adalah tanda ikatan.
Lakukan segalanya sesuai rencana.
Pokoknya, kau harus ingat,
harus cepat!
Ada apa di sana?
Aku mengerti.
Kakak Seperguruan, bangunlah!
Ada bahaya!
Bangun!
Ketemu. Di sini!
Cepat!
Kakak Seperguruan, bangun!
Kakak Seperguruan,
benar-benar sempat lagi.
Kenapa kau...
Kau...
Akan kupertaruhkan.
Pelan-pelan, jangan pukul wajahku.
Di sana!
Datang lagi?
Aku mengerti.
Mimpi?
Bukan mimpi.
Kau baik-baik saja?
Baik-baik saja.
Kakak Seperguruan, kau sudah
menemukan jalan keluar?
Bisa dibilang begitu.
Aku akan keluar sebentar.
Kau bersembunyilah di suatu tempat.
Kakak Seperguruan,
aku sudah bersembunyi.
Sedang mencari aku, ya?
Dia. Dia orangnya!
Dialah yang minum arak
bersama Jenderal Yecha tadi malam.
Benar sekali.
Kejar!
Changshou, kau sangat lemah.
Kau tidak akan bisa mengalahkan mereka.
Berhenti!
Karena ini adalah tempat terlarang,
seharusnya mereka tidak berani
masuk sembarangan, 'kan?
[Terlarang]
Pengecut! Kalau berani, keluarlah!
Kalau berani, masuk sini!
Kau pikir di dalam lebih aman dari luar?
[Terlarang]
Tempat terlarang ini
tetap saja lebih aman
daripada di luar sana.
Lihatlah ke belakangmu.
Trik murahan untuk menipu anak kecil,
kau pikir aku akan percaya?
Memangnya kenapa kalau aku melihatnya?
Seharusnya kau pakai baju lebih tebal.
Sangat tidak setia kawan.
Pergi begitu saja tanpa pamit.
Namun, kali ini kau tenang saja.
Aku pasti tidak akan menendang pantatmu.
Ayahanda selalu bilang
tempat terlarang ini
adalah tempat paling ganas
di Laut Timur.
Hanya di sini
yang pantas menguburkan Jenderal Yecha.
Di Laut Timur yang luas,
sahabat sehidup semati.
Jenderal Yecha.
Selamat jalan!
Selamat jalan.
Ao Jia, apa yang ingin kau lakukan?
Ao Jia, tenanglah dulu.
Kenapa semua yang kulakukan
kau anggap tidak tenang?
Aku sangat sadar diri.
Yang bermasalah adalah Klan Manusia ini.
Mereka meracuni dan membunuh,
mengacaukan tatanan.
Yecha-ku mati tanpa kejelasan.
Mana mungkin Istana Naga
tidak membalas dendam?
Aku tahu apa yang ingin kau katakan.
Pernah ada satu momen,
aku juga pernah berpikir
untuk mengakhirinya saja.
Katanya
manusia dan naga hidup damai.
Namun, bagaimana dengan kedamaian
yang disepakati?
Kenapa Jenderal Yecha-ku
tewas begitu saja demi kedamaian?
Manusia dan naga hidup damai,
pada akhirnya hanyalah
omong kosong belaka.
Seluruh prajurit, dengarkan perintahku!
Siap!
Setiap kali bertemu Klan Manusia,
bunuh tanpa ampun!
Hingga lautan berubah warna
dan Tiga Alam dipenuhi darah,
baru bisa menenangkan
arwah Jenderal Yecha di surga.
Baru bisa dipertanggungjawabkan
kepada Istana Naga.
Kau melakukan ini bukan demi Yecha.
Kau hanya ingin alasan untuk menyerang.
Pasukan Mutiara,
mundur!
Jiang Si'er!
Kau adalah tunanganku.
Pasukan Mutiara
tentu saja harus dikerahkan olehku.
Kau suruh mundur, maka harus mundur?
Kalau begitu, kuberi tahu kau.
Sekarang
aku menceraikanmu.
Kau... apakan aku?
Kami bergantung pada Istana Naga,
demi kedamaian dunia.
Namun, sekarang
di hadapanku jelas hanya ada satu
orang gila yang sembarang
membunuh orang.
Seluruh Klan Duyung
tidak akan ikut serta.
Si'er.
Si'er!
Si...
Jiang Si'er!
Tertawa apa?
Kalian para algojo
yang memutarbalikkan fakta.
Jenderal Yecha mati tanpa kejelasan.
Kalian mengabaikan kebenaran,
dan malah menyalahkan Klan Manusia.
Bukankah ini sudah cukup menggelikan?
Bagus.
Sepertinya kau lebih peduli
pada kebenaran daripada aku.
Kalau begitu, baiklah.
Kau turun saja dan bantu tanyakan
kebenaran itu.
Tembakkan!
Dunia Primordial
akan dilanda malapetaka.
Saat itu, langit dan bumi akan hancur.
Mayat bertumpukan dengan lautan darah.
Dunia fana
akan berubah menjadi neraka.
Begitu rupanya.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪